Коста-Рика — одна из самых маленьких стран Центральной Америки. Расположена в узкой части перешейка, соединяющего два континента. На юго-западе страна омывается водами Тихого океана, на северо-востоке — Карибским морем. Береговая линия тянется на 1290 км. Две реки Пакуаре и Ревентазон отлично подходят для рафтинга и находятся на востоке от столицы Сан-Хосе.
Северным соседом Коста-Рики является Никарагуа, южным — Панама. Общая территория страны — 51,1 тыс. км², включая остров Кокос, плюс 589 тыс. км² территориальных вод.
Коста-Рика — это страна-заповедник (всего здесь 74 заповедника), где буйство дикой флоры и фауны окружено горами и океаном. Главные достопримечательности страны — национальные парки, горные и подводные пещеры, а также водопады, живописные горные и речные долины, вулканы. Охраняемые природные территории занимают здесь около 27 % площади страны.
С севера на юг через всю страну тянутся горные цепи, между ними расположено Центральное плато — здесь плодородные почвы, и именно здесь живёт значительная часть населения Коста-Рики. Горы, окружающие плато, в основном вулканического происхождения, есть и действующие вулканы. Самый известный коста-риканский вулкан — активный, молодой вулкан Ареналь. Это — высокая гора правильной конической формы. Ночью Ареналь подсвечивается, и во время извержения озаряет окрестности. Самый высокий вулкан — Ирасу (3432 м). А самая высокая точка — Чиррипо (3820 м), находится на юге страны. Озеро Ареналь — самое большое из озёр страны и имеет искусственное происхождение.
Национальный парк Вулкан Ареналь
В 550 км от побережья Коста-Рики в Тихом океане расположен необитаемый остров Кокос, площадью 24 км². Это самый крупный в мире официально необитаемый остров. Роберт Луис Стивенсон поселил здесь легендарного капитана Флинта, а Жак-Ив Кусто назвал остров «самым красивым в мире». Это дикое, нетронутое цивилизацией место, покрытое лесами джунглей.
